# 大夏学堂与Piazza网站分析
***

#### 大夏学堂和piazza网站都是以认知主义学习理论和建构主义学习理论为设计原理，以学习者为中心，为老师和学生提供交流学习的平台的教学辅助网站。两个网站的主要目的都是增强学生的课程参与度，引导学生积极的探索与思考，并且增强师生间和生生间的交流互动，从而促进学习。两个站点均是以课程来汇集学生，老师开设课程，学生加入课程，在不同的课程板块实现知识体系的构建。

---

### 大夏学堂的特点

#### 1.	大夏学堂是与学校教务连接的平台，老师开课信息和学生选课信息均是由学校添加的，账户也是由学校来创建的，资源范围在学校、老师与学生三者间。

#### 2.	大夏学堂实现的功能。 

* #### 大夏学堂最成功也是运用最多的板块就是每个课程中的作业提交、交流讨论和课程内容（也就是老师分享的教学资源，如课程ppt、软件资源等）。以基于项目的学习为主，老师作为问题抛出者和引导者，向学生提出问题，创建话题，学生可以在里面畅所欲言，师生间和生生间均可互评，相互讨论，学生也可以进行探索与思考，自己创建话题与同学探讨学习，分享感受。除了讨论交流，还提供了一个资源共享的平台，老师在每次课后可以把课程课件或软件或相关视频上传供学生参考，还可在课前给学生预习，准备上课内容，还有作业的线上提交等等，都跨越了物理障碍，提高了学生的学习效率。　

* #### 但是，大夏学堂的功能不仅仅只有这些，还有日历、成绩、电子邮件和用户目录等功能，但是相比之前提到的几个功能，这些都很少用到。琐碎的小功能太多，给人的引导不足导致使用者并不明确这些功能实现的是什么，并且使用麻烦，也导致了利用率不高的现象。

* #### 还有就是，虽然每个课程可以在大夏学堂实现分小组学习，学生可以以小组的形式提交作业，但是缺乏小组内部的协作学习过程的呈现，名义上的小组学习其实也只有个人代表小组来发言或者提交作业，没有真正体现小组学习的实质。

#### 3.	大夏学堂的界面与交互设计。总的来说大夏学堂界面简洁，几大板块的区分使得读者能较快的找到寻找到目标。老师可以自定义设计自己开设课程的主页，插入相关的图片背景营造相关课程的学习氛围，比如我们正在上的单片机课，老师就在主页加入了有趣的图片让人一看就能得知是哪一门课程主页，还有的课的老师把主页的按钮、背景等都加以美化，使得该课程的网站学习不再平淡无味，更加有趣，更加个性化。还有一点，大夏学堂的交互设计比较完善，但是在界面转换时没有提示信息，跳转界面时对用户呈现的就是空白，用户不能得知是页面出错还是正在加载，这一点造成很不好的用户体验。

#### 4.	大夏学堂的服务器不是很稳定。由于这是学校内使用的网站，服务器不是特别强大，有时在平台上看视频或者看课件都会出现加载不出或者崩溃的情况。这次服务器维修导致只能在校园网的环境下才能进入大夏学堂也可以看出服务器的承受能力有限。
---


### Piazza网站的特点
#### 1.	Piazza的对象是所有互联网使用者，用户自己创建账号，自己完善个人信息。用户均可创建或者加入课程，教师的角色更加的弱化，更多的是一个领头人或者引导者。其资源来源也更加广阔。
#### 2.	Piazza主要实现的功能也包括大夏学堂的主要功能相似，都是以增强师生和生生间的交流为目的，提高学习效率。但是其他功能相对大夏学堂的更加简单不繁杂，针对性也更强。Piazza还提供数据记录问题历史的功能，不仅学生可以回顾自己的学习记录，评价者也可根据此做出更全面的评价。关于协作学习，暂时还没有找到piazza网站上的小组学习或者其他协作学习方式。
#### 3.	Piazza的界面和交互设计。Piazza的界面相比大夏学堂更加扁平化，由于功能更简单，界面看起来也更加简洁大方，对用户更友好。对一些通知或者作业也根据时间来进行分类，方便用户使用。但个性化方面不如大夏学堂（可能是还未被我发觉）。相比大夏学堂的交互性不良好，piazza的交互设计很到位，在用户点击时都会给用户相应的响应，并且分层的引导设计也很完善，大夏学堂在进入课程层面后再返回到个人主页只有通过后退的方式，而piazza每一级都设有相应的图标按钮可以直接点击进入。
#### 4. Piazza的个人信息更为丰富，不只有用户的课程学习情况，还有身份和就业或者在读情况，和所懂得的技能，更像是一份履历。

