Web app和普通web网页区别
=======================
林凌 10154507117
------------------------

**网站列举**

**Web app**: QQ邮箱、知乎网、站酷网

**普通web网页**: 中国知网、网易新闻、莆田第一中学官网 



**划分理由阐述：**

（一）web app

1.QQ邮箱：

    QQ邮箱是一款与QQ相连接的电子邮箱产品，向客户提供收件、发件和邮件订阅等服务。
    
    QQ邮箱中的大多功能都置于页面的左侧，选择不同的功能选项则会改变右侧的内容，所有功能都在一个网页中实现。在交互的设计上操作简洁方便，符合用户习惯和预期，例如在想要发送一封邮件时可根据页面中的提示依次填写收件人，邮件主题和正文，填写收件人的时候也可以通过选择右侧页面的通讯录直接选择，而不需要填写邮箱地址。
    
    从信息的传递这一方面分析，QQ邮箱中的邮件可看作是信息，用户可收到别人所发来的邮件，也可给别人发邮件，或者是转发邮件。而邮件内容既可直接在网页中进行编辑，也可附加其他文件。
  
2.知乎网：

    知乎是一个真实的网络问答社区，用户分享着彼此的专业知识、经验和见解。或者说，知乎更像是一个论坛，用户围绕着感兴趣的话题进行讨论，同时可以关注兴趣一致的人。
    
    知乎上的问题和答案可看作是该网站上的信息，用户既可以提出问题，也可以回答问题。同时也可以对其它用户的回答进行评论，选择赞同或者不赞同。也就是说，用户可以生成信息，组织信息以及传播信息。
  
3.站酷网：

    站酷网是综合性的设计师互动交流平台，包含不同的设计领域，如UI、平面、网页、插画、手工艺和摄影等，其功能以作品分享为主，在交互设计上简洁方便，符合用户使用习惯。
    
    设计师既可在站酷上上传自己的作品和文章，也可观赏、点赞、阅读及评论他人的作品和设计文章，另外，站酷上也包含了各式各样的设计比赛，设计师可上传作品参赛。同时，用户间也可互相关注，与知乎的解释同理，将作品看做网站的信息元素，用户可进行浏览、编辑和收藏等操作。

（二）普通web网页

1.中国知网：

    中国知网是集期刊杂志、博士论文、硕士论文、会议论文、报纸、工具书、年鉴、专利、标准、国学、海外文献资源为一体的、具体国际领先水平的网络出版平台，以实现全社会知识资源传播共享与增值利用为目标，其功能主要以各类文献、期刊检索为主。
    
    在中国知网中，网站在用户操作方面简单易懂，不过点击网页中的按钮大多会跳转到另一个网页中，而非在一个网页中浏览所有的内容。
    
    从信息传递的角度来看，知网上的信息可认为是已有的文献期刊，用户可以预览、选择不同格式下载、分享到其他平台、收藏等，但是不能在网页上进行编辑，改造。
    
2.网易新闻：

    网易新闻是汇集国内、国际、社会、军事、航空等不同地域不同维度要闻的新闻平台。
    
    在交互的设计上，网站的主体内容，也就是新闻实时在主页的中部，左侧和右侧的内容较杂，如广告、新闻专题和热点等，看起来不够简洁，不过在鼠标悬停在某一个新闻标题或者其他类别选项时，字体会变成红色，这一点符合用户交互习惯。
    
    另外，用户可以查阅自己感兴趣的新闻，并在新闻下方评论，若将新闻看作网站中的信息元素，则用户可以做的事情就仅仅是阅读、评论以及分享至其他平台，而不能进行再编辑。
    
3.莆田第一中学官网：

    莆田第一中学网是福建省莆田市第一中学的官方网站，网站中涵盖了学校的时事新闻，活动，学校历史，以及学生事务通知等，如学生分班情况。
    
    网站中没有用户登录的功能，也就是说，网站中用户只能浏览网页中的信息，而不能进行评论或者其他操作。



